# SchoolProject
## 使い方
Main.javaに、いろいろとその概念の説明が書いてあります。  
一応、Eclipseの上で動きます。

## 言い訳
* クラスなどの命名について、英語をいい感じのが思いつかなかったら、カッコ悪いけど日本語にしています。

## 大まかな仕様
* 校内の生徒を管理するシステムを構築する。
* 学校には部活動が存在する。
* 生徒は部活動に所属することがある。
* 生徒が所属できる部活動は一つだけである。
* 部活動には部長・副部長・会計係という役職が存在する。
* 部長・副部長は「管理職」という立場であり、管理職は自身の部活動の年間活動計画を立てる仕事を行う。
* 部長は副部長の行うことのできる仕事に加えて、自身の所属する部活動のメンバーの入会・退会手続きという仕事を行う。
* 会計は、自身の所属する部活動の決算を報告するという仕事のことである。
* 会計を行うことができるのは、その部活動の部長及び会計係とし、副部長にその権限は割り振らない。
* 会計を行う生徒たちに対してその生徒たちの会計が妥当であるか評価する、会計監査が行われることがある。
* このシステムは、生徒の委員会活動に関しても拡張する予定である。
* 委員会における役職体制及び役職の仕事は、部活動のそれとほとんど同じであることが期待できる。

## フォルダ構成
- src
    - schoolProject
        - Main.java（Main関数）
    - students
        - Student.java（生徒を表すクラス）
        - KanriShoku.java（管理職を表す抽象クラス）
        - SubCaptain.java（副部長を表すクラス）
        - Captain.java（部長を表すクラス）
        - IAccountable.java（会計という仕事を実装させるインターフェース）
        - Accountant.java（会計係を表すクラス）

## FAQ
* どうして管理職は抽象クラスなの？  
委員会活動にもシステムを拡張予定だからです。  
このシステムにおいて「管理職」は「抽象的な概念」としておくことで、  
「部活動の管理職」「委員会の管理職」と、各活動場所で具体化させることを期待します。  

* 部長も会計係を継承すれば、インターフェースを使わなくてもいいのでは？  
部長はすでに副部長というクラスを継承しています。  
Javaでは多重継承は許されません。

* じゃあ、部長は、「副部長でなく会計係を継承する」という選択肢もあるのでは？  
    * 部長は、副部長を継承する。代わりに、会計係を継承することができなくなる。
    * 部長は、会計係を継承する。代わりに、副部長を継承することができなくなる。  
    のどちらかですね。どっちがいいと思いますか。  
「部長は副部長の仕事に加えて」とあるので、部長であることは副部長であることを含みます。  
言ってしまえば、  
部長は「会計係の進化系」ではなく、「副部長の進化系」であるべきです。  
だから、部長は副部長の仕事をまるまる全部「継承」することが、理にかなっているのです。

* 「IAccountable」について、ひいては「インターフェース」についてもう少し詳しく教えて！  
インターフェースを実装したクラスは、そのインターフェースで宣言されているメソッドの実装を強制される、  
これが「いいところ」なんです。  
そして今回の作業で、「会計作業ができること」は、  
「いろいろある役職の中で、会計係と部長には実装してもらいたいこと」だと考えます。  
今後、会計係と部長以外に、（現実的ではないですが）書記という役職にも  
会計作業を手伝ってもらいたいとしたら、  
書記にIAccountableを実装してあげればよいのですし、  
副部長にも会計作業を手伝ってもらいたかったら、  
管理職という抽象クラスに、IAccountableを実装すればよいのです。  
抽象クラスやクラスの継承は、スーパークラスの純粋な拡張であることを求めます。  
インターフェースの実装は、「スキル（できること）を『カチッと』自分にくっつける」感じです。  
しつこくまとめると、  
「性質・できることを丸々引き継ぐのが『継承(extend)』」であり、  
「できることを強制するのが『実装(implement)』」です。
